## 🧑🏻‍💻 REST
---

> 웹 아키텍처 설계 원칙의 하나로, 네트워크 기반의 시스템에서 리소스를 정의하고 관리하기 위한 아키텍처 스타일이다.

### ✅ REST의 특징

#### ✏️ 서버-클라이언트 구조(Server-Client)
- 자원을 갖고 있는 쪽이 Server, 자원을 요청하는 쪽이 Client가 된다.

#### ✏️ 무상태(Stateless)
- 요청 간에 클라이언트의 상태를 서버에 저장하지 않고, 모든 요청은 독립적으로 처리된다.

#### ✏️ 캐시 처리 가능(Cacheable)
- HTTP 프로토콜을 그대로 사용하기 때문에 HTTP의 기능 중 하나인 캐싱 기능을 사용할 수 있다.

#### ✏️ 자체 표현 구조(Self-descriptiveness)
- REST API 메시지만 보고도 쉽게 이해 할 수 있는 자체 표현 구조로 되어있다.

#### ✏️ 통합(Uniform Interface)
- 리소스에 대한 상호작용은 통일된 인터페이스로 이루어져야 하며, 클라이언트는 이 인터페이스를 통해 리소스에 접근한다.

#### ✏️ 계층(Layered System)
- 시스템은 계층화되어 있고, 클라이언트는 서버의 내부 동작에 대한 세부사항을 알 필요 없이 상호작용이 가능하다.

#### ✏️ 코드 온 디맨드(Code on Demand)
- 서버로부터 스크립트나 코드를 다운로드하여 클라이언트에서 실행할 수 있다.

### ✅ REST의 구성 요소

#### ✏️ 자원(Resource)
- 각 API 엔드포인트는 고유한 리소스를 나타내며, 각 리소스는 고유한 URI를 가진다.

#### ✏️ 행위(Verb)
- GET, POST, PUT, DELETE 등의 HTTP 메서드를 사용하여 리소스에 대한 행동을 정의한다.

#### ✏️ 표현(Representations)
- 리소스의 상태는 JSON, XML, HTML 등 다양한 방식을 통해 나타날 수 있으며, 클라이언트가 원하는 표현을 요청할 수 있다.

## 🧑🏻‍💻 RESTful
---

> REST 원칙을 따르는 시스템이나 서비스를 나타내는 용어이다. RESTful 시스템은 웹 아키텍처의 원칙을 준수하며 클라이언트와 서버 간의 효과적인 통신을 가능하게 하고, 웹에서의 리소스 관리와 상호작용을 단순하게 만든다.

## 🧑🏻‍💻 RESTful API
---

> REST 원칙을 따르는 API 디자인을 나타낸다. RESTful API를 구현하는 근본적인 목적은 성능 향상이 아닌 일관적인 컨벤션을 통한 API의 이해도 및 호환성을 높이는 것이다.

### ✅ RESTful API의 설계 기본 규칙
- URI는 정보의 자원을 표현해야 한다.
- 자원에 대한 행위는 HTTP 메서드로 표현해야 한다.

### ✅ URI 설계 시 주의사항
- 슬래시 구분자(/)는 계층 관계를 나타내는 데 사용한다.
- URI 마지막 문자로 슬래시(/)를 포함하지 않는다.
- 하이픈(-)은 URI 가독성을 높이는데 사용한다.
- 밑줄(_)은 URI에 사용하지 않는다.
- URI 경로에는 소문자를 사용한다.
- 파일 확장자는 URI에 포함시키지 않는다.