- 담당자가 합쳐두기
    
    ## 🧑🏻‍💻 ****useRef란 무엇인가?****
    
    ```jsx
    const ref = useRef(initialValue)
    ```
    
    → `useRef` : 렌더링에 필요하지 않은 값을 참조할 수 있는 React Hook이다.
    
     →`initialValue`: ref 객체의 `current` 프로퍼티 초기 설정 값, 초기 렌더링 이후부터는 무시되는 값이다.
    
    ### ✅ useRef와 useState는 무엇이 다른가?
    
    useRef의 기능을 state와 비교해보자
    
    | refs | state |
    | --- | --- |
    | { current: initialValue } 반환 | state 변수의 현재 값과 state 설정자 함수 반환 |
    | 변경 시 리렌더링 촉발 X | 변경 시 리렌더링 촉발 O |
    | Mutable | Immutable |
    | 렌더링 중에는 current 값을 읽거나 쓰지 않아야 함 | 언제든지 state를 읽을 수 있음.  |
    
    ## 🧑🏻‍💻 ****useRef****를 언제 사용해야 하는가?
    
    ✅ **시각적 출력에 영향을 미치지 않는 정보를 저장할 때**
    
    → 리렌더링을 하지 않아서 메모리를 아낄 수 있고, 각각의 컴포넌트에 로컬로 저장되기 때문이다. 컴포넌트의 형상에 영향을 주지 않는 브라우저 API 등과 통신해야 할 때
    
    ✅ **ref로 DOM을 조작할 때**
    
    → ref 객체의 current 프로퍼티를 DOM 노드로 설정할 수 있다. 즉 DOM 노드에 접근해 해당 노드에서 사용하는 메서드를 호출할 수 있다.
    
    ✅ **컴포넌트의 형상에 영향을 주지 않는 브라우저 API 등과 통신해야 할 때**
    
    ✅ **clearInterval 혹은 timeout ID 저장할 때**
    
    ## 🧑🏻‍💻 참고 사항
    
    ### ✅ 주의 사항
    
    →  `ref.current` 프로퍼티는 state와 달리 **변이할 수 있다**. (현재 렌더링 상태에서 값 변경 가능)
    
    →  `ref.current` 프로퍼티를 변경해도 React는 컴포넌트를 **다시 렌더링하지 않는다.**
    
    → 리렌더링 사이에  **ref 정보를 저장**할 수 있다.
    
    → ref는 각각의 **컴포넌트에 로컬로 저장**된다. (컴포넌트에 저장되는 것은 아니다.)
    
    → 렌더링 중에는 `ref.current`를 쓰거나 읽으면 안된다.
    
    ## 🧑🏻‍💻 활용 및 생각할 거리
    
    ### ✅ 왜 처음에 초기 값(initailValue)으로 null 값을 배정하는가?
    
    Ref가 컴포넌트가 마운트되기 전에는 유효하지 않기 때문이다. null을 초기 값으로 설정하면 해당 Ref가 마운트된 후에 값이 할당되는 것을 명시적으로 나타낼 수 있다. 이는 잠재적인 버그를 피하고 코드를 안전하게 유지하는데 도움이 된다.
    
    ### ✅ **useState, useReducer, useContext, useRef 차이**
    
    - `useState` 훅은 함수형 컴포넌트에서 상태(state)를 관리할 때 사용, 주로 컴포넌트의 내부 데이터를 저장하고 업데이트하는 데 활용
    - `useReducer` 훅은 상태 관리를 위해 사용되며, 특히 복잡한 상태 논리를 다룰 때 유용. 리듀서 함수와 초기 상태를 사용하여 컴포넌트의 상태를 업데이트하며, `dispatch` 함수를 통해 상태를 변경
    - `useContext` 훅은 React 컨텍스트를 활용하여 컴포넌트 트리 전체에서 상태를 공유하고 접근할 때 사용, 주로 상태나 설정, 로그인 정보와 같이 여러 컴포넌트에서 공유되어야 하는 데이터를 전달하는 데 사용
    - `useRef` 훅은 DOM 요소를 참조하거나 함수 컴포넌트 내에서 변수를 유지할 때 사용, 주로 DOM 조작, 애니메이션, 이전 값을 유지하는 데 사용된다. 상태 업데이트에 영향을 주지 않고 데이터를 저장하려고 할 때 유용