## 🧑🏻‍💻 AJAX vs. Fetch API vs. Axios

---
→ AJAX, Fetch, Axios는 모두 JavaScript를 사용하여 브라우저가 서버로부터 웹페이지에 변경이 필요한 데이터만 **비동기 방식**으로 전송받아, 동적으로 변경할 필요가 있는 부분만 변경하는 프로그래밍 방식에 쓰이는 도구들이다.

→ 위 도구들을 사용하면 필요한 데이터만 통신할 수 있고, 동적으로 데이터를 업데이트할 수 있어 깜박임 현상과 블로킹 현상을 방지할 수 있다.

### ✅ Asynchronous JS and XML

→ XML, JSON 등 다양한 데이터를 처리할 수 있으며, 기본적으로 XMLHttpRequest 객체를 사용한다. 

→ XMLHttpRequest는 콜백 함수를 사용하여 비동기 작업을 처리한다.

→ 상대적으로 낮은 수준의 API를 제공하므로 구현이 복잡할 수 있다.

### ✅ Fetch API

→ JSON 및 다른 형식의 데이터를 처리할 수 있으며, Promise를 기반으로 간단한 API를 제공한다.

→ XMLHttpRequest보다 더 간결한 코드를 작성할 수 있으며, Promise를 사용하여 비동기 작업을 처리한다.

### ✅ Axios library

→ 브라우저 및 Node.js에서 사용할 수 있는 JavaScript HTTP 클라이언트 라이브러리이다.

→ JSON 데이터를 처리하는 데 적합하며, Promise를 기반으로 동작 한다.

### ✅ 주요 차이점

→ Ajax는 XMLHttpRequest를 사용하기 때문에 콜백 함수를 사용하여 비동기 요청 및 응답을 처리합니다. 이 때문에 후속 처리 시 콜백 지옥 현상이나 에러 처리가 힘든 문제점이 있습니다.

→ Fetch API는 프로미스를 기반으로 비동기 요청 및 응답을 처리합니다. 따라서 Ajax에서 나타나는 콜백 지옥이나 에러 처리에 대한 문제점을 해결할 수 있습니다. 하지만 잘못된 url을 넘겼을 때 반환하는 에러의 경우 불리안 값을 반환하여 if 문을 활용하여 명시적 에러 처리를 추가로 해주어야 하는 경우가 있습니다.

→ Axios 또한 Fetch API와 마찬가지로 Promise 기반으로 비동기 요청 및 응답을 처리합니다. 이때 axio는 Fetch보다 더 다양한 메서드는 물론 모든 HTTP 에러를 프로미스로 반환하기 때문에 모든 에러를 catch에서 처리할 수 있어 훨씬 편리합니다.

## 🧑🏻‍💻 JSON

---

### ✅ JS Object Natation

→ 클라이언트와 서버 간의 HTTP 통신을 위한 텍스트 데이터 포멧이다.

→ JS에 종속되지 않는 언어 독립형 데이터 포맷이다.

→ 작은 따옴표는 사용이 불가하다.

```tsx
{
	name: "최지훈",
	"age": 5,
	"happt": true,
	"team": ["CS 잘 먹기", "일찍 끝내조"]
}
```

### ✅ 직렬화 (serializing)와 역직렬화 (deserializing)

→ 클라이언트가 서버로 객체를 전송할 때 객체를 문자열화 하는 행위

```tsx
const obj = {
	name: "최지훈",
	"age": 5,
	"happt": true,
	"team": ["CS 잘 먹기", "일찍 끝내조"]
}

//직렬화
const json = JSoN.stringify(obj):

// 역직렬화
const parsed = JSON.parse(json);

console.log(typeof parsed, parsed);

/*
object {
	name: "최지훈",
	"age": 5,
	"happt": true,
	"team": ["CS 잘 먹기", "일찍 끝내조"]
}
*/
```
---
참고 자료

- 모던 자바스크립트 Deep Dive